Repository: unaguna/random-obj-generator
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.external_def.po
Languages: ja

source: External File Definition of Factory
ja: Factory の外部定義ファイル

source: In most generation of factories described so far, the definition of factory was directly described in the python file executed, but factories can also be generated by describing them in an external file and loading that file at runtime.
ja: これまでに示したほとんどの factory 作成では実行する python ファイルに直接 factory の定義を記載していましたが、外部ファイルに factory の定義を記載してそれをロードすることでも factory を作ることができます。

source: The external definition file is written as follows, in python code, so that the generated factory is bound to the variable :code:`FACTORY`.
ja: 外部定義ファイルは以下のように、factory を作成して変数 :code:`FACTORY` にバインドする python コードとして記載します。

source: In factory definition file, :code:`import randog` can be omitted.
ja: factory定義ファイルでは、:code:`import randog` を省略できます。

source: As discussed below, :code:`import randog` cannot be omitted if the factory definition file is used as python code other than in from_pyfile or byfile mode.
ja: 後述するように、from_pyfile や byfile モード以外で factory 定義ファイルが python コードとして使用される場合、:code:`import randog` を省略できません。

source: If you save this file under the name :code:`factory_def.py`, you can use it in your python code as follows:
ja: このファイルを :code:`factory_def.py` という名称で保存した場合、以下のような python プログラムから使用できます。

source: The definition file can also be used when executing randog as command in byfile mode such as :code:`python -m randog byfile ./factory_def.py`. See also :doc:`doc.as_command.byfile`.
ja: 外部定義ファイルは :code:`python -m randog byfile ./factory_def.py` のように byfile モードでコマンド実行する際にも使用できます。:doc:`doc.as_command.byfile` もご覧ください。

source: Attributes
ja: 定義できる属性

source: The following attributes are defined in external definition file.
ja: 次の属性を外部定義ファイル内で定義することができます。

source: the factory to be loaded when using :func:`from_pyfile <randog.factory.from_pyfile>` and to be used when executing randog as command in byfile mode.
ja: :func:`from_pyfile <randog.factory.from_pyfile>` を使用する際に読み込まれる factory であり、コマンドとして randog を byfile モードで実行する際に使用される factory です。

source: the definitions of each column value. If it is defined with str, the value is taken from the generated object using that as the key. If it is defined with a function, the function is used with the generated object as an argument, and the return value is used.
ja: 各列の定義。文字列で定義した場合、生成されたオブジェクトからその文字列をキーとして値を取り出します。関数で定義した場合、生成されたオブジェクトを引数としてその関数を実行し、戻り値を使用します。

source: This attribute is used when executing commands in byfile mode. See also :doc:`doc.as_command.byfile`.
ja: この属性は byfile モードでコマンド実行する際に使用されます。:doc:`doc.as_command.byfile` もご覧ください。

source: line separator for output.
ja: ファイル出力時の改行文字

source: This attribute is used when executing commands in byfile mode outputs to a file with the :code:`--output`/:code:`-O` option. If the :code:`--output-linesep`/:code:`--O-ls` option is specified, that takes precedence. See also :doc:`doc.as_command.common_option`.
ja: この属性は byfile モードでコマンド実行し :code:`--output`/:code:`-O` オプションでファイル出力する際に使用されます。:code:`--output-linesep`/:code:`--O-ls` オプションが指定されている場合はそちらが優先されます。 :doc:`doc.as_command.common_option` もご覧ください。

source: encoding for output, such as 'utf-8'.
ja: 'utf-8' のような、ファイル出力時のエンコード

source: This attribute is used when executing commands in byfile mode outputs to a file with the :code:`--output`/:code:`-O` option. If the :code:`--output-encoding`/:code:`-X` option is specified, that takes precedence. See also :doc:`doc.as_command.common_option`.
ja: この属性は byfile モードでコマンド実行し :code:`--output`/:code:`-O` オプションでファイル出力する際に使用されます。:code:`--output-encoding`/:code:`-X` オプションが指定されている場合はそちらが優先されます。 :doc:`doc.as_command.common_option` もご覧ください。

source: Importable definition files
ja: インポート可能な定義ファイル

source: Since the definition file is written in python, it can be imported from other python files, but there are some points to note if it is intended to be imported.
ja: 定義ファイルはpythonで書かれるため他のpythonファイルからインポートすることができますが、インポートされることを想定する場合には注意すべき点があります。

source: For example, see the definition file below:
ja: 例えば、以下の定義ファイルを見てください。

source: The following points are noted in this definition file to make it importable:
ja: この定義ファイルではインポート可能にするために以下の点に注意しています。

source: write :code:`import randog`; This can only be omitted when this file is executed directly in from_pyfile or byfile mode of command execution, not when it is imported.
ja: :code:`import randog` を記載する; これを省略できるのはこのファイルが from_pyfile やコマンド実行の byfile モードで直接実行されるときだけであり、インポートされる際には省略できません。

source: write the process that should not be executed at import in :code:`if __name__ == "__randog__"`; If this is not done, and the environment variable INITIAL_ID is not set or contains non-numbers when imported, an exception will be raised and the python code importing this file will not be executable.
ja: インポート時に実行するべきでない処理は :code:`if __name__ == "__randog__"` に書く; もしこれをしなかった場合、インポートされた際に環境変数 INITIAL_ID が設定されていなかったり数字以外の文字が入っていたりすると、例外が発生してこのファイルをインポートしている python コードが実行不可になってしまいます。

source: You can avoid it by other means, such as proper handling of exceptions. Choose the method appropriate to your situation.
ja: 例外を適切にハンドリングするなど、他の手段でも回避できます。状況に適した方法を選びましょう。
